♪
♪ Gdyby mama z nami była,
to by ze mną się bawiła
Czasem by mnie uczesała,
Czasem by się gdzieś schowała
Albo kiedy idę spać
Przyszłaby mi buzi dać
A mężczyźni mają swoje sprawy
I ci duzi, i ci mali
Śmiesznej Aśki nie jest nikt ciekawy
Nikt się nad nią nie użali
Bo mężczyźni mają swoje sprawy
I ci mali, i ci starzy
Spróbuj chłopcu wsypać sól do kawy,
Czy to chłopiec zauważy?
SZYBKIE KROKI NA SCHODACH
Aśka, jak ty wyglądasz?!
Coś ty z siebie zrobiła?
Kiedy dolepisz mu skrzydła?
Dziecinko, idź się umyć
i nie zawracaj mi głowy.
SMUTNA MUZYKA
♪
SKRZYPIENIE DRZWI
Co malujesz, tatusiu?
Asiu, dzisiaj na obiad będą ruskie.
- To ja zrobię ciasto!
- Dobrze kochanie, zrób ciasto.
I przygotuję konfitury...
Dobrze, słoneczko, przygotuj konfitury.
Konfitury do ruskich…
I ubiję dużo, dużo bitej śmietany!
Dobrze, córeczko,
przygotuj dużo, dużo bitej śmietany.
♪
♪ Kiedy byłam bardzo mała,
Mama ze mną się huśtała
Nazywała moje lale,
I robiła w wannie fale
Była miła jak mój miś,
Dziś nie może do mnie przyjść
TŁUCZONE SZKŁO
PRZEJMUJĄCA MUZYKA
♪
SZUM WODY
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
CICHA, SPOKOJNA MUZYKA
TRASK
SPOKOJNA MUZYKA
♪
NIESPOKOJNA MUZYKA
SPOKOJNA MUZYKA
♪
TŁUCZONE SZKŁO
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Aśka!
Krew?!
Coś ty zrobiła?
Tomku… Nareszcie jesteś.
Ty wariatko… Asiu! Co ja mam robić?
Czekaj… mamy apteczkę!
BRZĘK SZKŁA
DYNAMICZNA MUZYKA
♪
- Pyszny sok pomidorowy.
- Sok?!
- Aha!
- Ten sok sama wypijesz!
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Ja ci zaraz pokażę!
Wolnoć, Tomku, w swoim domku!
Ja ci dam wolność!
Oberwiesz, że cię tata nie pozna!
Nie krzycz! Chyba szkoda by było
tak pięknego modelu.
Aśka, puść linkę, natychmiast!
Oczywiście że puszczę. Puszczę,
tylko najpierw odłóż ścierkę.
Jak tata skończy pracować,
to wypożyczy sobie ciebie na dłużej!
Tata? On jest stale zajęty.
Jasne! Pracuje nad swoim
pierwszym filmem,
w którym grają Animalki.
Animalki?
Prawdziwy film?
Co w nim będą robić Animalki?
Będą grać zgodnie ze scenariuszem.
Scenariusz? A co to takiego?
Scenariusz - ciemna maso -
jest to wymyślona i opisana treść filmu!
I nasz tatuś ma taki scenariusz?
Jasna sprawa. Kupił ojciec
mój pomysł, to i ma scenariusz.
A ja nie mam pomysłów?
Ty? Ty, która na truskawki
z drabiną chodzisz,
ty chcesz napisać scenariusz?
No to co ja mam robić?
Ty i tak nic nie wymyślisz.
Nie wymyślę?! Nie?!
No to masz.
Boże, Tomku, nie gniewaj się,
- ja ci pomogę go posklejać…
- Aśka!
Nie daruję ci!
ŁOMOT UPADKU
Aśka, nie daruję ci tego!
CICHY ŚPIEW PTAKÓW
SKRZYPIENIE DRZWI, SZELEST PAPIERU
Aśka, zamknij drzwi!
Przepraszam, tatusiu.
Oj, Aśka, Aśka, Aśka!
Ja nie chciałam.
Aśka, Aśka, Aśka, Aś...
Tatko!
Tatko, oknem?
Asieńko, córeczko, nie dąsaj się.
No, połóż to na stole.
Tatko, czy to są Animalki?
- A jak myślisz?
- Czemu nie? Sama nie wiem.
Znieruchomiałe bąble.
Zadziwią cię jeszcze te
znieruchomiałe bąble.
Mnie? Przecież to tylko rysunki.
Tatko? Co tam robisz?
Zbieram animacje do „Animalków”.
A co to jest animacja?
Raz, dwa trzy! Cztery, pięć,
sześć, siedem, osiem.
Widziałaś?
Każdy moment w ruchu
to inne ułożenie ciała,
które można narysować
na oddzielnym rysunku.
Po sfilmowaniu wszystkich rysunków
na ekranie oglądamy,
jak żywe, animowane postacie.
I to...
jest właśnie animacja!
SZELEST PAPIERU
Ile rysunków potrzeba
na jedną Dobranockę?
Na film 10-minutowy potrzeba
jakieś 5000 rysunków.
PIęć tysięcy?!
Tutaj Animalek wysuwa głowę spod okna.
A tu, Animalek jak tata,
tata jak Animalek.
Raz, dwa trzy! Cztery, pięć,
sześć, siedem, osiem.
- Gdzie masz resztę rysunków?
- Narysuję.
- Pięć tysięcy?!
- Nic się nie martw,
wszystko przed nami, Animalki
czeka fantastyczna przygoda.
Tylko… gdzie jest mój scenariusz?
- To ty nie masz scenariusza?
- Jak to nie mam, był tu na stole.
PUKANIE
- Wyparował?
- Raczej wyfrunął.
- Na balkonie?
- Już sprawdzałem, tam go nie ma.
Tato! Tato, otwórz!
- Będzie przeciąg.
- No to zamknij okno.
NIESPOKOJNA MUZYKA
♪
Gdzie jest Aśka?
Gdzie jest Aśka? Nie daruję!
Przez durszlak przepuszczę!
Gdzie jest Aśka? Tato, chodź
zobacz, jak narozrabiała!
- Nasza Aśka?
- No, sam zobaczysz, chodź!
DELIKATNA, WESOŁA MUZYKA
♪
SZELEST PAPIERU
BULGOTANIE WODY
Rysunki rysunkami, a my mamy
prawdziwe, żywe rybki,
które trzeba karmić, zmieniać im wodę,
a od czasu do czasu wyczyścić akwarium.
Zresztą...
co ja ci będę mówiła,
stale trzeba o nich pamiętać, a ja…
SMUTNA MUZYKA
♪
Oprócz rybek mam tylko ciebie,
i nie potrafię ci pomóc.
Popatrz misiu, gdyby moja mamusia żyła,
to nie chodziłbyś bez jednej nogi,
jak kaleka,
miałbyś ślicznie uszyte ubranko,
a tak, tata jest stale
zajęty, i teraz jeszcze ten film…
Jakie ważne te tatowe Animalki.
Nie musicie się ze mną
kolegować, wstrętne bąble!
PLUSK WODY
Kto się gniewa, niech się gniewa,
niechaj przypnie nos do drzewa!
Niech to drzewo dotąd nosi,
aż się z nami nie przeprosi.
Prawda misiu?
NIEPOKOJĄCE ODGŁOSY
A to co?!
Pomieszało mi się w głowie?!
Hola, bąble! Nie małpujcie!
Wstrętne małpobąble!
Mogłam się domyślić,
że trzymacie z tatą…
- Co u licha?
- Przecież gramy!
Co u licha? Przecież grają? Wy mówicie?
Słuchaj! One mówią!
- Coś nie tak?
- Daj scenariusz!
Ja? Scenariusz?
A więc dobrze.
Scenariusz napiszę wam taki.
WESOŁA MUZYKA
♪
Tato, co będzie z filmem?
Tak bez scenariusza?
Poradzimy sobie, wołaj Asię na obiad.
Aśka, złaź, obiad na stole!
Tomku, Asia jest twoją siostrą
i powinieneś być dla niej miły,
a przede wszystkim jest kobietą,
nie zapominaj o tym, dobrze?
Miły? Kuchnia jak po tornado,
samolot zniszczony,
a scenariusz Bóg wie gdzie.
Kuchnia posprzątana, samolot zlepimy,
a scenariusz mam w głowie. Siadaj.
No, nie ma o czym mówić, siadaj.
Asiu, obiad na stole.
Smacznego.
Moja kruszynko, od zimnych
pierożków brzuszek boli.
Tomaszu, prosiłem cię o coś.
A nie mówiłem? Aniołek z różkami.
Albo rozrabia, że złość bierze,
albo podlizuje się, że aż wstyd patrzeć.
Zabieraj się do pierogów, filozofie,
jeszcze jedno słowo, a zobaczysz.
Nie ma nic gorszego, jak dżentelmen,
który nie dotrzymuje umowy.
A widzisz? Czy ty wiesz tatusiu,
że chłopcy w pewnym wieku
stają się tak nieznośni, że trudno
wyobrazić sobie coś gorszego?
Asiu, nie znasz kobiet.
Znam, sama jestem kobietą.
Nie, jesteś dziewczynką, a nie kobietą,
a to mała, ale subtelna różnica.
Tato, ta młoda dama jest
wyjątkowo bezczelna.
Przepraszam, niegrzeczne.
Dosyć, jeszcze jedno słowo,
a kochany tatuś
zleje skórę, kochaną,
swoich dzieci, kochanych.
ŁOMOT
To w pracowni!
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Co u licha, kto zabrał klucz?
Zawsze był w zamku!
To gdzie teraz jest?
Co się tam dzieje?
Tato, tu trzeba sposobem.
Nie takie rzeczy robiłem.
TRZASK
Ale plama.
ŚMIECH
Tomku, nie martw się,
do wesela się zagoi.
- Tato, kiepsko ze mną.
- Dobra, dobra.
Czerwona farba, a tyle hałasu.
No, i już po sprawie, Tomku.
Tylko kto to właściwie zrobił?
Gdzie są moje Animalki?
Animalki…
Tato, spokojnie, w końcu to nie były
takie małe postacie…
SZELEST PAPIERU
JEDNORAZOWE STUKNIĘCIE
WESOŁA MUZYKA
♪
- Oj, oj…
- O, klucz!
Koniec! Koniec Aśki scenariusza!
Nasze łubu-dubu-du!
Gra bez pudła… Lecz co dalej?
Gdzie scenariusz?
- Aśka!
- Szukać Aśki!
Aśki szukać, jasna sprawa!
WESOŁA MUZYKA
♪
Co tu grać?
Jak tu grać?
Aśka nasza!
Bąble!
Daj scenariusz!
My nie wiemy, co jest grane!
Przecież dałam wam scenariusz.
- Się nam skończył!
- Się nam skończył
Mówcie szybko. Jak tam tata?
Co jest z Tomkiem?
- Sprawy nie ma!
- Posiedzą, aż osiwieją!
A to draka! Ale co tam, niech siwieją!
Nikt nam w trójkę nie da rady.
Mamy pakę na 102!
Mamy drakę na 102! Mamy drakę na 102!
Hola, bąbel? Co to znaczy?
Oj, nie bądź kwas, daj scenariusz?
Jaki kwas? Skąd niby nowy scenariusz?
- Gadka próżna…
- Próżna gadka?
PISKLIWY SYGNAŁ
ZMIENIANEJ CZĘSTOTLIWOŚCI
A ja ich miałam za przyjaciół…
WESOŁA MUZYKA
♪
TERKOTANIE
Wypchaj się, bąblowa zapalniczko!
PULSACYJNE BRZMIENIA
Zapożyczona muzyka…
Zmutowana zapalniczka… no i co jeszcze?
No i co jeszcze?!
- Daj scenariusz!
- Grać musimy!
Grać, grać i grać! A tak sami
od siebie to nie potraficie?
Tak zwyczajnie, bez scenariusza.
Bez oglądania się na cokolwiek!
Przecież to nudne, tak stale naśladować.
Ludzie to nie Animalki!
Szkoda gadki! Gdzie scenariusz?
Tata zajęty, Tomek zarozumiały,
a Animalki…
to tylko bezmyślne rysunki.
Samym wam nudno?
- Grajmy razem!
- Wchodzę w ciemno!
To jest moje! Papu!
- Gra jak gra!
- Papu-danie dobra rzecz!
Nie ma to jak… pierożaste!
Pierożaste!
Pierożaste, pierożaste!
ŚMIECH
TRZASK
Co ja teraz powiem tacie?
Ratuj się, kto może!
- Nic nie rozumiem!
- Zamknij się, spartyturo!
- Kiedy pierożaste…
- Cicho, bąble!
Wszystko w porządku, nikogo nie ma.
Nic nie rozumiem.
- Kto nas zamknął na górze?
- Aśka.
- A kto zabrał Animalki?
- Też Aśka.
To wytłumacz mi, kto się tłukł na górze,
kiedy Aśka jadła z nami obiad?
DZIWNE ODGŁOSY
Tato? To nie Aśka.
Oj, chłopaki, chłopaki.
Co ja z wami mam?
Małe bąble bez opieki, gdzie scenariusz?
Asiu, czy mogłabyś wytłumaczyć,
co to wszystko znaczy?
Wiesz dobrze, że twój tata
wszystko zrozumie.
Widzisz, tato, pierogi dobre,
a Animalkom chyba zaszkodziły…
Pierogi?
- A co z nimi mają Animalki?
- To może weterynarza?
- Bom-bo-bom-bo-bom-bowato!
- Pierożasto-bombowato…
- Na moje dzieci?!
- Ratuj się, kto może!
TŁUCZONE SZKŁO
NIEPOKOJĄCA MUZYKA
♪
Łapać go!
Ojej!
Moja krew! To są moje Animalki!
Nic z tego nie rozumiem!
Pierożaste rozdwojenie!
Stare… młode! Takie same,
a dwa razy więcej!
WESOŁA MUZYKA
♪
Rozdwojenie w animacji rzecz normalna,
- ale żeby same z siebie?
- Niesłychane.
Czy kto widział, żeby rysunki
same zeszły z celuloidu?
- Nikt nie widział!
- Możesz być dumny z ojca.
- Jestem dumny.
- To dobrze.
Ale czemu pierożaste?
Nie wiem, sądzę, że to sprawka Aśki.
Aśki? Przecież ja podałem pierożaste.
Czym tu straszyć?
Dać po uszach!
Skąd scenariusz?
Będzie draka!
- Znowu Aśka!
- Daj pomyśleć.
- O, na myślenie… to…
- Czasu szkoda!
A co z nami?
Jasna sprawa!
Moje dzieci, łapmy dzieci!
ZŁOWROGA MUZYKA
Ja nie ręczę, co się stanie.
Tutaj trzeba scenariusza!
Scenariusza? Ja ich miotłą stąd wykurzę!
Siła i przemoc to nie są metody.
Tomku! Tomaszu!
Ja wam dam! Ja wam zaraz…
Puszczaj!
Mocniej bąbel!
Przyszła pora wejścia smoka?!
Zmykaj, rysunkowa plamko!
Tylko nie plamko!
No, bąble, trzymajcie!
Animalek to nie plamka!
Zaraz jazda na celuloid!
Dobrze, mocno, Tomek jest silny!
Na celuloid to sam uciekaj, smyku!
- Nas jest więcej!
Nie puśćcie kija!
Silne bąble… Tato, pomóż!
- Animacja na 102! Moja kreska!
- Tato, pomóż!
Ciągnij!
TRZASK
To wariaci…
Tato, Tomku! Co mam robić?
PLUSK WODY
Asiu!
Ty wariatko! Dłużej tego nie wytrzymam!
Ja, wariatka? Tacy duzi, a jak dzieci!
Asiu! No.
Ja to wymyśliłem, ja narysowałem,
- ja za to odpowiadam.
- Tak, tato.
- Jesteś ze mną?
- Jasna sprawa.
To dobrze.
No, chodź.
ZŁOWROGA MUZYKA
♪
Nie zróbcie im krzywdy!
No nie… Numer z drzwiami, po raz trzeci?
Ja się na to nie nabiorę.
Tato, zobacz!
Chwila, moment, nie nerwowo!
Asiu, oknem?
SPOKOJNA MUZYKA
♪
WESOŁA MUZYKA
WARKOT SILNIKA
POGODNA MUZYKA
♪
DONOŚNY DŹWIĘK KLAKSONU
BRZĘK TŁUCZONEGO SZKŁA
SMUTNA MUZYKA
♪
TUPOT BUTÓW
DELIKATNA, SPOKOJNA MUZYKA
♪
RYTMICZNE UDERZENIA W BĘBEN
WESOŁA MUZYKA
♪
SZEPTY, OKLASKI
Tatusiu, dlaczego, ja nie chcę
do domu, ja chcę do Animalków!
Asiu, Asiu, ale to tylko film!
Jak to? To twoje bąble, a nie dałeś
mi się nawet z nimi pożegnać!
A kto mówi o żegnaniu?
Przecież sam widziałeś, uciekły,
i już nie wrócą!
Wrócą, wrócą,
kiedy napiszemy nowy scenariusz!
- Obiecujesz?
- Obiecuję.
Mój Misiek! Mój Misiek z dwiema nogami!
Jedna, druga… Obydwie zdrowe!
Kto go naprawił?
Nasz tata wszystko potrafi!
Bez Tomka nie dałbym rady.
To ty zauważyłeś, tatusiu,
że mojemu misiowi brakuje jednej nogi?
Już dawno powinienem to zauważyć.
Ale wiesz, jak nam było ciężko,
kiedy zostaliśmy sami.
Tak jak Miśkowi bez jednej nogi.
Kocham cię, tatusiu.
Kocham cię, kwiatuszku.
Kolacja gotowa!
Ja ostrzegam… Pierożaste rozdwojenie!
Nie.
STUKNIĘCIE
ŚMIECH
POGODNA MUZYKA
♪
Nasze łubu-dubu-du!
Napisy: Monika Wrońska
Kineskop Studio